#Dicas do Terminal

Alguns comandos que estamos aprendendo:

- cd (navega entre as pastas)  

 Exemplo para entrar dentro de uma pasta:

 ```
 cd nomeDaPasta
 ```

 Exemplo para sair de uma pasta:

 ```
 cd..
 ```

- 'mkdir' (cria pastas)  

Exemplo de como criar uma pasta:

   ```
mkdir nomeDaPasta
   ```

#Dicas do git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)  
Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o Git. Chamamos a pasta do projeto de repositório ou somente repo. Para utilizar ele basta entrar na pasta do seu projeto e executar assim:

```
git init
```
- `git status` (informa o estado do repo)  
Utilizando o comando acima você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos removidos ou alterados.


- `git add` (Segue os arquivos ou pastas do momento atual)  
Com o comando git status você fica sabendo o estado dos arquivos e pastas, e com o git add você guarda este momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar um commit.
obs: Não lembra o que é commit? Leia abaixo.

Se você quer guardar o moneto de todos os arquivos e pastas basta executar o comando abaixo:
```
git add .
```
Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos você pode deixar o comando mais direto, desta forma:
```
git add pasta/arquivo
```
- `git commit` (Este comando guarda o momento atual dos arquivos e pastas "trackeados")  
Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas. Ele é o cara que guarda o momento do seu repositório.
A parte legal é que você pode e deve informar uma mensagem junto com o momento atual alterado para ficar mais fácil de achar este estado se algum dia necessitar voltar a ele.
```
git commit - m "Anotações do Git até o commit"
```
- `git log` (listas dos estados que guardamos, ou seja, o `commit`)  
Com este comando conseguimos ver todos so `commits` que já fizemos no repositório que estiver.


